yo friends what's up in today's video I
Hola amigos, ¿qué tal? En el video de hoy
want to show you how you can share your
quiero mostrarles cómo pueden compartir su
state in SW so I want to show you that
estado en SW, así que quiero mostrarles que
you're not only limited to accessor so
no están limitados solo a los accesores, así que
you don't have to use Getters and
no tienen que usar Getters y
Setters if you don't want to you can use
Setters si no quieren, pueden usar
functions classes whatever you want and
funciones, clases, lo que quieran y tal vez se
you might be wondering why are we
pregunten por qué estamos
looking at react code and the reason for
viendo código React y la razón es
that is because I actually want to first
porque en realidad quiero
start with explaining how rendering
comenzar explicando cómo
Works in all of these different
funciona el renderizado en todos estos diferentes
Frameworks so you understand when it
frameworks para que entiendan cuando se trata
comes to SW when we export values why
de SW cuando exportamos valores por qué
you have to for example WP or box values
tienen que, por ejemplo, WP o valores de caja, ¿de acuerdo?
right all right and I'm honestly tired
Y honestamente estoy cansado
of the people that keep repeating oh
de la gente que sigue repitiendo oh, bueno,
swel is just react now swel is just like
ahora es solo React, bueno,
view now oh my God I'm so tired of it
ahora es solo como View, oh Dios mío, estoy tan cansado de todo eso.
all right so now that I made everyone
Bien, ahora que he
upset here's a message from our sponsor
molestado a todos, aquí hay un mensaje de nuestro patrocinador.
I'd like to thank this video sponsor you
Me gustaría agradecer a este patrocinador de video, a ustedes, los
the viewer you can support the channel
espectadores, pueden apoyar el canal
through patreon or a YouTube channel
a través de Patreon o una membresía del canal de YouTube. Los
membership members get early access to
miembros obtienen acceso anticipado a los
videos help shape the content and a
videos, ayudan a dar forma al contenido y un
special Discord role you can find all of
rol especial de Discord. Pueden encontrar todos
the links in the description thank you
los enlaces en la descripción. Gracias
for your
por  Su
support all right friends let's talk
apoyo, muy bien amigos, hablemos
about react the framework everyone knows
de React, el framework que todos conocen
and loves so we have this simple counter
y aman. Tenemos este simple contador
right here we can go up to four no
aquí, podemos llegar hasta cuatro sin
problem or about how does actually react
problema. O hablemos de cómo funciona React.
work well react is very simple and
Bueno, React es muy simple y
beautiful to be honest actually don't
hermoso, para ser honesto. En realidad, no me
mind jsx not jsx in swell but in general
importa JSX, no JSX en sí, pero en general
jsx is really cool in my opinion so
JSX es realmente genial en mi opinión. Así que
let's actually see how actually react
veamos cómo
works so we can for example say console
funciona React. Podemos, por ejemplo, usar
log and we can just use a regular value
console.log y podemos usar un valor normal,
which is really beautiful because in
lo cual es realmente hermoso porque en
react when a component updates since
React, cuando un componente se actualiza, como
you're using a hook you state when this
estás usando un hook, indicas que cuando esto se
Updates this entire thing is just going
actualiza, todo se vuelve a
to rerun that is basically how react
ejecutar. Así es básicamente como
works so for example if if we increment
funciona React. Por ejemplo, si incrementamos
the count to four you're going to see is
el contador a cuatro, verás que se
going to log in the console because this
registra en la consola porque
entire thing reruns which of course is a
todo se vuelve a ejecutar, lo cual, por supuesto, es una
source of all sorts of problems but in
fuente de todo tipo de problemas. Pero en
my opinion this is also very genius
mi opinión, esto también es muy ingenioso
because you don't have to do things like
porque no tienes que hacer cosas como
count do value or you don't have to
count do value o no tienes que
invoke count as a function it just works
invocar count como una función, simplemente funciona
because react doesn't care there is no
porque a React no le importa, no hay
fine grain reactivity it just says okay
reactividad de grano fino, simplemente dice: "ok,
this thing update I'm going to rerun
esto se actualiza".  Voy a volver a ejecutar
this entire function just like okay just
toda esta función, así, así, ¡
like that boom and then on the other
boom! Y por otro lado,
hand something that looks like react but
algo que parece React, pero en
it's actually nothing like react solid
realidad no se parece en nada a React Solid,
which is also a beautiful framework in
que también es un framework hermoso en
my opinion again it has this create
mi opinión. De nuevo, tiene esta
signal but this is not a hook this only
señal `create`, pero esto no es un hook. Esto solo
looks like react because it has this
parece React porque tiene esta
function that Returns the Tuple with a
función que devuelve la tupla con un
value that you can read and write to
valor que se puede leer y escribir, ¿
right and it uses jsx for the templating
verdad? Y usa JSX para las plantillas,
because jsx is really beautiful because
porque JSX es realmente hermoso.
don't get me wrong SW is really
No me malinterpreten, Solid es realmente
beautiful the single file component but
hermoso, el componente de archivo único, pero
when you're making something like that
cuando haces algo así tú
yourself now you have to work on the
mismo, tienes que trabajar en las
language tools for that to support
herramientas del lenguaje para que admitan la
syntax isting and everything else around
sintaxis, el listado y todo lo demás,
it but jsx just gives you that for free
pero JSX te lo da gratis, ¿
right and of course solid is only
verdad? Y por supuesto, Solid solo se
similar to react in appearance because
parece a React en apariencia, porque
solid actually has no idea of a
Solid en realidad no tiene idea de un
component right this is just a regular
componente, ¿verdad? Esta es solo una
function so we can actually see when we
función normal, así que podemos ver,
for example let me just say console log
por ejemplo, cuando usamos `console.log`,
and of course we have to invoke count as
y por supuesto, tenemos que invocar `count` como
a function because it's a signal it's
una función porque es una señal. No se parece en nada a
nothing like react so when we implement
React, así que cuando implementemos
this we're only going to see it's fine
esto, solo veremos su
grain reactivity right it's going to
reactividad de grano fino.  Bien,
just update that value this component
simplemente actualizará ese valor. Este componente
doesn't re render but this is also the
no se vuelve a renderizar, pero esta es también la
part that blows the mind of people that
parte que sorprende a las personas que
come from react in solid because they
vienen de React en Solid porque
think this is just react that's a bit
piensan que esto es solo React, que es un poco
different but that's really wrong
diferente, pero eso es realmente incorrecto
because solid doesn't actually care
porque Solid realmente no se preocupa
about the state here it doesn't have to
por el estado aquí, no tiene que
be inside of a component you can just
estar dentro de un componente, puedes
have it outside boom and now you can
tenerlo fuera, boom, y ahora
also increment this count and everything
también puedes incrementar este contador y todo
works as before and as you can see this
funciona como antes y como puedes ver, esto
is really neat but of course it comes at
es realmente genial, pero por supuesto, tiene una
a trade-off or developer experience
desventaja o experiencia de desarrollador
because now you have to invoke this
porque ahora tienes que invocar esta
count function because it's just a
función de conteo porque es solo una
function so this is how you can invoke
función, así que así es como puedes invocarla, ¿verdad? Entonces
it right so now we have to do this
ahora tenemos que hacer
something like set count then you have
algo como establecer el conteo, luego tienes que
to invoke count say plus one of course
invocar el conteo, digamos más uno, por supuesto,
it also has this alternative synex where
también tiene esta sintaxis alternativa donde
you can pass a function so you can get
puedes pasar una función para que puedas obtener
the latest value but basically that's it
el último valor, pero básicamente eso es todo, así que en
so we can actually look at view next
realidad podemos ver la vista a continuación,
that it's very similar to swell right so
que es muy similar a Swell, ¿verdad? Entonces en
we can actually use this ref which is
realidad podemos usar esta referencia que en
really just a wrapper so for example
realidad es solo un envoltorio, así que por ejemplo,
when you increment this count value you
cuando incrementas este valor de conteo
have to say count do value because
tienes que decir conteo hacer valor porque
you're accessing this value inside of
estás  acceder a este valor dentro de
this wrapper right and in template it's
este contenedor correcto y en la plantilla es
very interesting because you don't have
muy interesante porque no tienes
to say count do value because U is
que decir count do value porque U
automatically going to unwrap this value
automáticamente va a desenvolver este valor
in the template for nicer developer
en la plantilla para una mejor
experience right so we can actually see
experiencia de desarrollador correcto así que podemos ver
that this works as expected and we can
que esto funciona como se esperaba y
also see for example to prove to you
también podemos ver, por ejemplo, para demostrarte
that this does a pre render we can say
que esto hace un pre renderizado podemos decir
console log count value and I have to
console log count value y tengo que
open the developer tools since you can
abrir las herramientas de desarrollador ya que puedes
see is zero once then if we go to the
ver que es cero una vez entonces si vamos a la
output we can increment it and of course
salida podemos incrementarlo y por supuesto
the component is not going to reender so
el componente no se va a volver a renderizar así que la
view is the most similar to swelt in
vista es la más similar a swelt en
this Regard in speaking of swel let's
este sentido hablando de swelt
see how swelt is different so you can
veamos en qué se diferencia swelt así que puedes
see we have the same example counter
ver que tenemos el mismo ejemplo de contador
using dollar sign statun this is just a
usando el signo de dólar status esto es solo una
compiler hint to swell that it should
sugerencia del compilador para swell de que debería
turn this into a signal under the hood
convertir esto en una señal en el capó
but what is the main benefit of a
pero ¿cuál es el principal beneficio de un
completely compiler driven approach
enfoque completamente impulsado por el compilador
something like this is a way better or
algo como esto es una
nice nicer user experience as you can
experiencia de usuario mucho mejor o más agradable como puedes
see here where we have increment even
ver aquí donde tenemos increment incluso
inside the script tag in the template we
dentro de la etiqueta script en la plantilla
can just say count it's treated like a
podemos simplemente decir count se trata como un
regular value because SW is going to
valor regular porque  SW va a
turn this into code that you would
convertir esto en código que de
otherwise have to write yourself and
otro modo tendrías que escribir tú mismo y
what I mean by that well if you look at
lo que quiero decir con eso bueno, si miras
the output here we can actually see if
la salida aquí podemos ver que si
you look at count here it's actually
miras count aquí, en realidad
initializes this signal dollar size
inicializa esta señal dollar size
State then you have some code here right
State, luego tienes algo de código aquí, ¿verdad?,
and then it creates this effect for you
y luego crea este efecto para ti,
so this is a template effect this is
así que este es un efecto de plantilla, este es
code that you would otherwise have to
código que de otro modo tendrías que
write yourself like we seen in solid so
escribir tú mismo como vimos en solid, así que
s is actually more closer to solid than
s está en realidad más cerca de solid que
it is to view even though view Fanboys
de view, aunque los fanáticos de view
are trying to tell me that SW copied
intentan decirme que SW copió
everything from VI which is not
todo de VI, lo cual no es
true and if we go back to result we can
cierto, y si volvemos al resultado podemos
just increment count and that's
simplemente incrementar count y eso es
basically it so this is really beautiful
básicamente todo, así que esto es realmente hermoso
because you have things like this for
porque tienes cosas como esta, por
example if you have a double count you
ejemplo, si tienes un conteo doble,
can just say derived and you can just
puedes simplemente decir derived y puedes simplemente
pass the regular value like that you
pasar el valor regular de esa manera,
don't have to think about dot value you
no tienes que pensar en el valor del punto,
don't have to invoke this thing and Etc
no tienes que invocar esta cosa, etc.,
because it's just treated as a regular
porque simplemente se trata como un
value but of course this is no longer
valor regular, pero por supuesto esto ya no es
true when you have to share this state
cierto cuando tienes que compartir este estado en
somewhere we can just export this normal
algún lugar, podemos simplemente exportar este
value because SW can't know that it's
valor normal porque SW no puede saber que es
reactive and this is what we're going to
reactivo y esto es  lo que vamos a
look at how you can export and share
ver es cómo puedes exportar y compartir
State and this is going to help inform
State y esto nos va a ayudar a informar
us why do we need to bra or box values
por qué necesitamos bra o box valores
and all of this is going to make more
y todo esto va a tener más
sense once we get to an actual example
sentido una vez que lleguemos a un ejemplo real
and of course we can also log the value
y por supuesto también podemos registrar el valor
of count so I can show you that it
de count para que pueda mostrarte que
doesn't re
no se vuelve a
render and we're going to see now when
renderizar y vamos a ver ahora cuando
we pull up the console it logs zero once
abrimos la consola registra cero una vez
and then we can increment it nothing
y luego podemos incrementarlo no pasa nada
happens of course you can also Al Supply
por supuesto también puedes proporcionar
your own side effects which we can do
tus propios efectos secundarios que podemos hacer
using effect and of course when you say
usando effect y por supuesto cuando dices
console count now when we increment the
console count ahora cuando incrementamos el
count value we're going to also log the
valor de count también vamos a registrar el
value all right with that out of the way
valor bien con eso fuera del camino en
we can actually close all these
realidad podemos cerrar todos estos
examples and we can go to our own
ejemplos y podemos ir a nuestro propio
example which is just a simple counter
ejemplo que es solo un contador simple
that we're going to increment and then
que vamos a incrementar y luego
we can start sharing the state all right
podemos comenzar a compartir el estado bien
on the left I have a simple count
a la izquierda tengo un componente de conteo simple
component and on the right I have a
y a la derecha tengo un
counter. swell. DS file and this
contador.  hinchar.  El archivo DS y esta
extension is very important when you're
extensión son muy importantes cuando se
using runes in external files because
usan runas en archivos externos porque
the swell compiler has to know this is a
el compilador de swell tiene que saber que es un
special file otherwise it would be
archivo especial; de lo contrario, sería
inefficient it would scan every
ineficiente, ya que escanearía todos los
Javascript file looking for runes right
archivos de Javascript buscando runas, ¿verdad?
but because of this special extension
Pero gracias a esta extensión especial,
now we have Universal reactivity because
ahora tenemos reactividad universal porque las
runes work the same inside and outside
runas funcionan igual dentro y fuera de los
swell components all right but you might
componentes de swell. Bien, pero podrías
be thinking for example let's just take
estar pensando, por ejemplo, tomemos
this count and now when we plop it here
este contador y ahora, cuando lo colocamos aquí,
let's just export it and let me just say
exportémoslo y digamos simplemente
count so we can import it from lip
contador para que podamos importarlo desde lip
counter. 12 all right and if I save it
counter.  12 bien y si lo guardo
you're going to see we're going to
verás que vamos a
immediately get an error cannot assign
obtener inmediatamente un error no se puede asignar
to count because it is an import and
a count porque es una importación y
this is the first problem that you're
este es el primer problema que vas a
going to encounter swell doesn't change
encontrar swell no cambia
how JavaScript works it can't magically
cómo funciona JavaScript no puede
cross this import boundary right even if
cruzar mágicamente este límite de importación correcto incluso si
we look at mdn for example let's look at
miramos mdn por ejemplo veamos
this I'm going to include all these
esto voy a incluir todos estos
links in the description if you want to
enlaces en la descripción si quieres
read more but basically this section on
leer más pero básicamente esta sección en
mdn explains that imported values can
mdn explica que los valores importados
only be modified by the exporter so for
solo pueden ser modificados por el exportador entonces por
example here we have this my value we
ejemplo aquí tenemos este mi valor lo
export it now we import my value and
exportamos ahora importamos mi valor y
when we try to reassign it we get this
cuando intentamos reasignarlo obtenemos este
error assignment to constant variable
error asignación a variable constante
the importing module can only read the
el módulo importador solo puede leer el
value by can't reassign it basically
valor por no puede reasignarlo básicamente
that's the error we run into and this is
ese es el error con el que nos encontramos y esto es lo que
what leads us to the next part how can
nos lleva a la siguiente parte cómo podemos
we actually make this work well we need
hacer que esto funcione bien necesitamos
to actually wrap or box this value
realmente envolver o encapsular este valor de
somehow and I had a funny comment in my
alguna manera y tuve un comentario gracioso en mi
previous video someone was upset about
video anterior alguien estaba molesto porque
that this doesn't work they were like Oh
esto no funciona dijeron como Oh
I thought runes were supposed to solve
pensé que se suponía que las runas resolverían
this and I was like confused because in
esto y yo estaba  como confundido porque en
no point in swell history could you just
ningún momento de la historia de Swell se podía
export a normal reactive value using
exportar un valor reactivo normal usando
stores or not because for
almacenes o no porque,
example because for example previously
por ejemplo, porque anteriormente,
even if you had writable here and you
incluso si tenías writable aquí y lo
set it to zero this was also just a
establecías a cero, esto también era solo un
wrapper and let me tell you something
contenedor y déjame decirte algo
great you can do the same thing in cell
genial, puedes hacer lo mismo en la celda
five for example you can say State and
cinco, por ejemplo, puedes decir Estado y
if you pass in an object instead of
si pasas un objeto en lugar de un
regular value this is going to be axy
valor regular, esto va a ser axy
under the hood and this is going to work
internamente y va a funcionar,
but of course now we have this box value
pero por supuesto, ahora tenemos este valor de cuadro,
let me just save this so now we get this
déjame guardar esto, así que ahora obtenemos este
error here cannot assign to count
error aquí, no se puede asignar a count
because it is an import of course we
porque es una importación, por supuesto,
don't want to do that we want to assign
no queremos hacer eso, queremos asignar
to dot value boom we're also going to
a dot value boom, también vamos a
say do value here let's save everything
decir do value aquí, guardemos todo
and now when we go back here we're going
y ahora cuando volvamos aquí,
to you see our counter works the same
verás que nuestro contador funciona igual
and what's also kind of cool about this
y lo que también es genial de este
object here is you can do other things
objeto aquí es que puedes hacer otras cosas
here you can specify methods if you want
aquí, puedes especificar métodos si quieres,
not that I recommend it this is probably
no es que lo recomiende, esto probablemente sea
just a side effect of how it works but
solo un efecto secundario de cómo funciona, pero
for example we can say increment and
por ejemplo, podemos decir increment y
then we can reference by saying this do
luego podemos hacer referencia diciendo this do
value so we can reference the count and
value, así que podemos hacer referencia  el conteo y
we can just assign it just like this
podemos asignarlo así mismo
boom and now instead of saying count
boom y ahora en lugar de decir
value Plus+ here we can just say for
valor de conteo Plus+ aquí podemos decir por
example found do increment all right and
ejemplo encontrado hacer incremento bien y
because how this is bound in this case
debido a cómo está vinculado esto en este caso en
we actually just need to do this we can
realidad solo necesitamos hacer esto podemos
invoke it inside let's actually go back
invocarlo dentro volvamos
to our example and we can see that we
a nuestro ejemplo y podemos ver que
can increment count and this is another
podemos incrementar el conteo y esta es otra
great thing about Universal reactivity
gran cosa de Universal Reactivity
in swell 5 is you can have easy Global
en Swell 5 es que puedes tener un estado global fácil
state so for example we can actually go
así que por ejemplo podemos ir
here and let's say for example that you
aquí y digamos por ejemplo que
have some config object that you want to
tienes algún objeto de configuración que quieres
export well that is really simple you
exportar bueno eso es realmente simple
can just pass an object let's say for
puedes pasar un objeto digamos por
example that you have theme dark and
ejemplo que tienes theme dark y
that's great now we can actually go here
eso es genial ahora podemos ir aquí
now we can import your config and now we
ahora podemos importar tu configuración y ahora podemos
can say config do for
decir config hacer por
example and now we can save this now
ejemplo y ahora podemos guardar esto ahora podemos
we're can go back here we're actually
volver aquí vamos
going to see our config and now we can
a ver nuestra configuración y ahora podemos
update the value and do whatever you
actualizar el valor y hacer lo que
want all right but I'm going to undo
quieras bien pero voy a deshacer
this all right so now we're at the same
esto bien así que ahora estamos en el mismo
point that we were before all right but
punto en el que estábamos antes bien pero digamos que tenías
let's actually say that you had export
export
let
dejemos el
count and then you just want this
conteo y luego solo queremos este
regular State all right so now
estado regular, ¿de acuerdo? Ahora,
alternatively you can also use functions
alternativamente, también puedes usar funciones,
but you can also use accessors which are
pero también puedes usar accesores, que son
really cool because again it's all about
realmente geniales porque, de nuevo, todo se trata de
ux and DX so for example you can have a
UX y DX. Por ejemplo, puedes tener una
function get count and now you can
función `get count` y ahora puedes
return count and of course you can have
devolver `count` y, por supuesto, puedes tener
a function set count with the count
una función `set count` con el conteo, ¿
right you can have
de acuerdo? Puedes tener
this and let's also now we need to get
esto y también ahora necesitamos obtener
the count we can actually just say count
el conteo, en realidad podemos simplemente decir `count`
and let's actually we don't have to
y en realidad no tenemos que
return it we can just say count equals
devolverlo, podemos simplemente decir `count es igual a
value so let's rename this
valor`, así que cambiemos el nombre de esta
prop all right now he's complaining
propiedad, ¿de acuerdo? Ahora se está quejando
about the type which is going to be just
del tipo, que va a ser simplemente
the number all right so now we have this
el número, ¿de acuerdo? Entonces, ahora tenemos esta
thing we can say get
cosa, podemos decir `get
count set count let me save everything
count`, `set count`, déjame guardar todo
here and now again this is just a worst
aquí y ahora, de nuevo, esta es la peor
DX in my experience but you can do this
DX en mi experiencia, pero puedes hacer esto
sure so you can actually just say set
seguro, así que en realidad puedes decir `set
count but now you have to say get count
count`, pero ahora tienes que decir `get count` de
again this is starting to look more like
nuevo, esto está empezando a parecer más
solid we have to invoke this function
sólido, tenemos que invocar esta función
because we want to get the freshest
porque queremos obtener el valor más reciente,
value then we can just say plus one to
luego podemos simplemente decir `plus one` para
increment it and of course we can say
incrementarlo y, por supuesto, podemos decir `
get
get
count all right let's save this make
count`, ¿de acuerdo?  Vamos a guardar esto,
sure this is also saved and of course
asegúrate de que esto también se guarde y, por supuesto,
before I forget we have to explore these
antes de que se me olvide, tenemos que explorar estas
functions all right so let's go back
funciones. Bien, volvamos
here it's erring because they're also
aquí, está dando un error porque también están
exporting this and we can't reassign
exportando esto y no podemos reasignarlo,
this so we're actually going to remove
así que vamos a eliminarlo. Genial,
this cool now we're going to see it
ahora vamos a ver que
works the same as before of course this
funciona igual que antes. Por supuesto, esta
is an ugly developer experience but
es una experiencia de desarrollador fea, pero de
again this just showcase that you don't
nuevo, esto solo demuestra que no tienes que
have to use accessors but if you want
usar accesores, pero si quieres
you can do something like this we can
puedes hacer algo como esto, podemos
say export on counter let me just delete
decir exportar en contador, déjame borrar
all this cool now we can specify get and
todo esto. Genial, ahora podemos especificar el método get y
set method we can for example get the
set, podemos, por ejemplo, obtener el
count you can say return count let's
contador, puedes decir devolver contador, vamos a
create a
crear un
setter set count we're going to get the
setter, establecer contador, vamos a obtener el
latest
último
value and then we can reassign count and
valor y luego podemos reasignar el contador y,
of course you can also add other
por supuesto, también puedes agregar otras
functions we can have increment here and
funciones, podemos tener incremento aquí y
we can say count plus equals 1 or plus
podemos decir contador más igual a 1 o más más
plus whatever you want all right cool
lo que quieras. Muy bien, genial,
now we can save this and now we have a
ahora podemos guardar esto y ahora tenemos una
much nicer syntax because we can just
sintaxis mucho más agradable porque podemos
come here we can say counter and instead
venir aquí, podemos decir contador y en lugar
of having to to do this you can just
de tener que hacer esto, puedes simplemente
remove this code you can say counter
eliminar este código, puedes decir  contador contador
counter dot value whatever you want we
punto valor lo que quieras
can just reassign it like this this is
podemos reasignarlo así por eso los
why accessors are so nice and then we
accesores son tan buenos y luego
can just go back here and you can say
podemos volver aquí y puedes decir
count awesome let's save this you're
contador genial guardemos esto vas a volver
going to go back here refresh and you're
aquí actualizar y
going to see everything works the same
verás que todo funciona igual
as before and of course we can try using
que antes y por supuesto podemos intentar usar
our increment function so we can just go
nuestra función de incremento así que podemos ir
here counter increment let's save
aquí contador incremento guardemos
everything refresh and you're going to
todo actualizar y verás que
see it works just fine of course this is
funciona perfectamente por supuesto esto es una
silly you're not going to Define State
tontería no vas a definir el estado
here and then export this object you're
aquí y luego exportar este objeto vas a
going to have a function or a class
tener una función o una clase lo que sea
whatever right so let's actually do that
correcto así que hagámoslo en
let's actually just take everything that
realidad tomemos todo lo que
we have here we can
tenemos aquí podemos
say let's say export function create
decir digamos export función crear
counter of course we can pass a value if
contador por supuesto podemos pasar un valor si
you want and boom that's how simple this
quieres y ¡boom! así de simple es esto
is we can actually just remove this we
podemos eliminar esto
only have to return this and now we can
solo tenemos que devolver esto y ahora podemos
actually just go back here we can say
volver aquí podemos decir
export counter
exportar contador
and we can say create counter and of
y podemos decir crear contador y por
course it has to be export ons counter
supuesto tiene que ser exportar contador
all right now if we save this refresh
todo bien ahora si guardamos esto actualizar
you're going to see everything works the
verás que todo funciona
same as
igual que
before and again let's recap spelt
antes y de nuevo  Recapitulemos, la ortografía
doesn't change how JavaScript work the
no cambia cómo funciona JavaScript. La
reason we have to use these accessors
razón por la que tenemos que usar estos accesores
here is because reactivity can't
aquí es porque la reactividad no puede
magically cross the function boundary
cruzar mágicamente el límite de la función, al igual que
same as with Imports right you can for
con las importaciones. Por
example just return count or this object
ejemplo, puedes simplemente devolver count o este objeto
count it just won't work because you're
count, pero no funcionará porque
only going to get this value at the time
solo obtendrás este valor en el momento en que se
it was created and that's why you have
creó, y por eso tienes que
to use something like accessors or
usar algo como accesores o
functions all right so another common
funciones. Bien, otro
problem I see has to do with people not
problema común que veo tiene que ver con que la gente no
understanding the structuring so for
entiende la estructura. Por
example again this is something that you
ejemplo, esto es algo que
would do because you would just take
harías porque simplemente tomarías
this code
este código en su lugar.
instead so we only care about exporting
Solo nos importa exportar
this create counter function again we
esta función create counter. De nuevo,
can just say create counter and then we
podemos decir create counter y luego lo
would create this inside of our
crearíamos dentro de nuestro
component right so now if we save this
componente. Ahora, si guardamos esto,
it works the same as before all right
funciona igual que antes. Bien,
but now what people have an issue with
pero ahora, lo que le causa problemas a la gente es que
here they think okay now if I want to
piensan: "Vale, ahora, si quiero
the structure count for example an
la estructura count, por ejemplo, un
increment I can probably just go here I
incremento, probablemente pueda ir aquí.
can say count and increment and of
Puedo decir count e increment, y por
course we have to say increment and
supuesto, tenemos que decir increment y
count like this all right let's save
count así". Bien, guardemos
this and now again if you refresh but
esto y ahora, de nuevo, si actualizas, pero
let's try and if we do our hardest we're
probemos y si hacemos nuestro...  Lo más difícil es que
not going to update the value and why
no vamos a actualizar el valor y por qué es así. Bueno,
that is well let's just think about this
pensemos en esto:
we're just structuring the count value
solo estamos estructurando el valor del contador
and it's no longer reactive basically by
y ya no es reactivo. Básicamente, al
the structuring count here here we're
estructurar el contador aquí,
only having this count value which is
solo tenemos este valor de contador, que es
the value at the time it was created so
el valor en el momento en que se creó, por lo que
this is forever going to be zero all
siempre será cero. Bien, entonces, ¿
right so what is the solution again if
cuál es la solución? De nuevo, si
you want to do something like the
quieres hacer algo como la
structuring you have to box this value
estructuración, tienes que encapsular este valor
or you have to wrap it and again we can
o tienes que envolverlo. Y de nuevo, podemos
do this very easily if we pass in an
hacerlo muy fácilmente si pasamos un
object this is going to be a proxy but
objeto. Este va a ser un proxy, pero
what's even better in this case we no
lo que es aún mejor en este caso es que ya no
longer have to set a getter and a Setter
tenemos que establecer un getter y un setter
because we're using this proxy right
porque estamos usando este proxy, ¿verdad? A
unless you want complete control what
menos que quieras un control completo de lo que
happens when you read the value and
sucede cuando lees el valor y
write to the value right and this is is
escribes en el valor, ¿verdad? Y esto es
very simple so now we can just return
muy simple, así que ahora podemos simplemente devolver
count boom we have a reference to count
count. ¡Boom! Tenemos una referencia a count
and we have to change this to be count.
y tenemos que cambiar esto a count.
value that's basically it now when we
valor eso es básicamente todo ahora cuando
save this and of course we're going to
guardamos esto y por supuesto vamos a
get object object because we have to say
obtener objeto objeto porque tenemos que decir
count do value right but everything else
contador hacer valor correcto pero todo lo demás
Remains the Same now we can see we can
permanece igual ahora podemos ver que podemos
easily D structure these values let me
desestructurar fácilmente estos valores déjenme
save this refresh for good measure now
guardar esto actualizar por si acaso ahora vamos a
we're going to see if incremented it
ver si incrementado
works as expected all right so another
funciona como se esperaba bien así que otra
thing that grinds my gears is people who
cosa que me molesta es la gente que
think that you have to use accessors
piensa que tienes que usar accesores
right as you see before we could just
correcto como ves antes podríamos simplemente
use regular functions so for example let
usar funciones regulares así que por ejemplo
me just create a regular count and let
déjenme crear un contador regular y
me just remove this for now again we can
déjenme quitar esto por ahora de nuevo podemos
just create a read and write function
simplemente crear una función de lectura y escritura digamos
let's just say read we're going to
leer vamos a
return
devolver
count let's create a function right I'm
contador creemos una función correcto voy
going to take the value then going to
a tomar el valor luego voy a
assign count to that value and it should
asignar contador a ese valor y debería
be number all right so now we can
ser número bien así que ahora en
actually return these things we can
realidad podemos devolver estas cosas podemos
return an object ever you want read
devolver un objeto lo que quieras leer
right for example but actually now this
correcto por ejemplo pero en realidad ahora esto
is very ugly because now when we
es muy feo porque ahora cuando
destructure these values first doesn't
desestructuramos estos valores primero no
mean
significa
anything but we can take a lesson from
nada pero podemos aprender de
react or solid we can return a tuple
React o Solid podemos devolver una tupla en su
instead and this is why it's really
lugar y es por eso que es realmente
important to understand JavaScript and
importante  Entiendo JavaScript y
how these Frameworks work because it
cómo funcionan estos Frameworks porque
really grinds my gears when people don't
realmente me saca de quicio cuando la gente no
understand this they just see surface
entiende esto, solo ven
level similarity in syntax and they're
similitudes superficiales en la sintaxis y dicen "
like oh sties react now and Etc it's
oh, sties react now" y etc. Es
just really annoying because for example
realmente molesto porque, por ejemplo, ahora mismo
right now we can just return a tuple so
podemos devolver una tupla, así que
returning a fixed array this is a tuple
devolvemos un array fijo, esto es una tupla, ¿
right we can actually just return read
verdad? En realidad podemos devolver lectura,
write and let's actually assign this as
escritura y vamos a asignar esto como
cons so typ stre won't complain all
cons para que typ stre no se queje, ¿de
right so now we can save this and now
acuerdo? Ahora podemos guardar esto y ahora,
because we're returning an array we can
como estamos devolviendo un array, podemos
actually rename this values to whatever
renombrar estos valores a lo que
we want huh look how cool this is right
queramos, ¿eh? Mira qué genial es esto, ¿verdad?
so now we can name this banana whatever
Ahora podemos llamar a este plátano lo que
you want but let's just name this count
quieras, pero vamos a llamarlo count
and set count all right so here we can
y establecer count, ¿de acuerdo? Aquí podemos
actually just set count of course we
establecer count, por supuesto,
have to invoke count again this is a
tenemos que invocar count de nuevo, esta es la
worst developer experience but you can
peor experiencia de desarrollador, pero puedes
do this of course you're not limited to
hacerlo, por supuesto, no estás limitado a los
accessors signals are just reactive
accesores, las señales son solo
Primitives all right now we can actually
primitivas reactivas, ¿de acuerdo? Ahora podemos
invoke count so we can get the value
invocar count para obtener el valor, ¡
boom now this looks a lot more like
boom! Ahora esto se parece mucho más a
solid right let's save this let me also
solid, ¿de acuerdo? Guardemos esto, déjame asegurarme también de que
make sure I save this so when we go back
guarda esto para que cuando volvamos
here you're going to see it works the
aquí veas que funciona
same as before all right so you can take
igual que antes, ¿de acuerdo? Entonces puedes tomar
a signal which is a reactive primitive
una señal, que es una primitiva reactiva,
and then you can do whatever you want
y luego puedes hacer lo que quieras
with it and it's completely up to you
con ella y depende completamente de ti
which developer experience you prefer I
qué experiencia de desarrollador prefieras.
personally think that saying dot value
Personalmente, creo que decir punto valor
is a lot than having to say value and
es mucho más que tener que decir valor y
then you have to invoke it to get the
luego tienes que invocarlo para obtener el
value and Etc it's up to you which
valor, etc. Depende de ti qué
developer experience you prefer all
experiencia de desarrollador prefieras, ¿de acuerdo?
right but let's go back to what we had
Pero volvamos a lo que teníamos
before all right awesome now we can also
antes, ¿de acuerdo? Genial, ahora también podemos
undo
deshacer
this all right so if I say both of these
esto, ¿de acuerdo? Entonces, si digo ambas
things refresh is going to work the same
cosas, actualizar va a funcionar igual que
as before all right so the other thing I
antes, ¿de acuerdo? Entonces, la otra cosa que
want to point out is that instead of
quiero señalar es que en lugar de
using Getters and Setters to update the
usar Getters y Setters para actualizar el
value and functions of course you can
valor y las funciones, por supuesto, puedes
use effects so for example if you
usar efectos, así que, por ejemplo, si
remember how we had this let me just do
recuerdas cómo teníamos esto, déjame hacerlo
this quickly again we can just say count
rápidamente de nuevo, podemos decir simplemente count
and then of course we can structure
y luego, por supuesto, podemos estructurar
these values we can say count. value but
estos valores, podemos decir count.  valor pero
we actually don't need getter and
en realidad no necesitamos getters y
Setters to do something when this value
setters para hacer algo cuando este valor
gets updated of course we can just use
se actualiza por supuesto podemos simplemente usar
an effect right here for doing side
un efecto aquí para hacer
effects right into local storage and Etc
efectos secundarios directamente en el almacenamiento local y etc.
keep in mind effects don't run server
tenga en cuenta que los efectos no se ejecutan en el
side so it's not advisable to use them
lado del servidor, por lo que no es recomendable usarlos
on the server we're going to talk about
en el servidor vamos a hablar más sobre
this more later
esto más adelante
but in this example we can just say
pero en este ejemplo podemos simplemente decir
console log count. value and this is
console log count.  valor y esto se
going to update each time we increment
actualizará cada vez que incrementemos
the count and let's just say here
el contador y digamos aquí
counter count. value of course it's very
contador.  valor por supuesto es mucho más
simpler if we just restructure this
simple si simplemente reestructuramos esto
let's say increment for example remove
digamos incremento por ejemplo eliminamos
all this oh now you just have count do
todo esto oh ahora solo tienes contador hacer
value let me open the developer tools
valor déjame abrir las herramientas de desarrollador
you're going to see Zero is logged now
vas a ver que se registra cero ahora
when we increment the value is going to
cuando incrementamos el valor se va a
log all right so you don't even need
registrar bien así que ni siquiera necesitas
Getters and Setters and functions you
getters y setters y funciones
just use fxs but I actually advise that
solo usas fxs pero en realidad aconsejo que
to use Getters and Setters when you
uses getters y setters cuando
update a state because for example you
actualices un estado porque, por ejemplo,
might run into a problem here you have
podrías encontrarte con un problema aquí tienes
this effect and then for example let's
este efecto y luego por ejemplo
say that you're creating a counter in
digamos que estás creando un contador en
this file let's say this create counter
este archivo digamos este crear contador guardemos
let's just save this and now we're going
esto y ahora vamos a
to see you're going to get an error here
ver que vas a obtener un error aquí
which might look cryptic so SP error
que puede parecer críptico entonces error SP efecto
effect orphan effects can only be used
efectos huérfanos solo se pueden usar
inside an effect during component
dentro de un efecto durante la
initialization but basically effects
inicialización del componente pero básicamente los efectos
need to be wrapped in a root effect and
deben estar envueltos en un efecto raíz y
you get this error because you're
obtienes este error porque estás
initializing this outside of the
inicializando esto fuera de la
component initialization phase so to
fase de inicialización del componente entonces para
solve this problem you would have to do
resolver este problema tendrías que hacer
something like this effect root which
algo como este efecto raíz que
might be personal preference you might
puede ser una preferencia personal puede que lo
find this ugly or not but this is
encuentres feo o no pero esto es
basically what you have to do if you're
básicamente lo que  Tienes que hacerlo si
going to use the same function outside
vas a usar la misma función fuera
of the swell component initialization
de la fase de inicialización del componente swell,
phase so for example if I save this
así que por ejemplo, si guardo esto ahora mismo,
right now refresh you're going to see
actualiza, verás que
you're not going to get any errors and
no vas a obtener ningún error y
there's also another special effect you
también hay otro efecto especial,
have effect route and tracking I think
tienes efecto ruta y seguimiento creo,
but yeah basically keep this in mind if
pero sí, básicamente ten esto en cuenta si vas a
you're going to use effects willy-nilly
usar efectos sin ton ni son
and you're going to initialize functions
y vas a inicializar funciones
and pass them around outside of the
y pasarlas fuera de la
swell component initialization phase
fase de inicialización del componente swell,
then you're going to run into this weird
entonces te vas a encontrar con este
problem otherwise if you're not going to
problema extraño, de lo contrario, si no vas a
do this if you're just going to use this
hacer esto, si solo vas a usar esto
inside of a component then you're not
dentro de un componente, entonces no te vas a encontrar con
going to run into this problem because
este problema porque
let me just save this for example
déjame guardar esto, por ejemplo,
refresh you're going to see everything
actualiza, verás que todo
works fine there are no errors and of
funciona bien, no hay errores y por
course using effects can be tempting
supuesto, usar efectos puede ser tentador
because these are the tools that the
porque estas son las herramientas que te
framework gives you so of course you
da el framework, así que por supuesto
think okay I want to watch a value and I
piensas, está bien, quiero observar un valor y
want to update it but that's completely
quiero actualizarlo, pero eso depende completamente de
up to you you can use an effect but in
ti, puedes usar un efecto, pero en la
most cases it's actually better to just
mayoría de los casos es mejor simplemente
use a getter and Setter so when you set
usar un getter y un setter, así que cuando estableces
the value you can do a side effect all
el valor puedes hacer un efecto secundario
right to repeat it one more time you
bien para repetirlo una vez más
don't need Getters and Setters or
no necesitas Getters y Setters o
functions to do side effects you can use
funciones para hacer efectos secundarios puedes usar
effect you can track when the value is
efecto puedes rastrear cuándo cambia el valor
changing in this case for example count
en este caso por ejemplo count
do value you can say if count do value
do value puedes decir if count do value
basically that's going to track this
básicamente eso va a rastrear este
value and then you can do a side effect
valor y luego puedes hacer un efecto secundario
like writing to local storage or
como escribir en el almacenamiento local o
something else otherwise the alternative
algo más de lo contrario la alternativa
would be here where you for example set
sería aquí donde por ejemplo estableces
the method so for example set
el método así que por ejemplo establece
count value and here where you set the
count value y aquí donde estableces el
value so you set count to V then you can
valor así que estableces count a V luego puedes
do a side effect here it's really
hacer un efecto secundario aquí es realmente una
personal preference right whichever you
preferencia personal ¿verdad? lo que
prefer as long as you're aware of these
prefieras siempre que seas consciente de estas
caveats you're going to be fine all
advertencias estarás bien bien hasta ahora
right so far we use functions to
usamos funciones para
encapsulate our code but we can also use
encapsular nuestro código pero también podemos usar
classes and classes have additional
clases y las clases tienen
benefits like creating the get set
beneficios adicionales como crear los métodos get set
methods for you so let me actually show
por ti así que déjame mostrarte
you the same example using a class I'm
el mismo ejemplo usando una clase voy a
just going to Y this let's delete
Y esto vamos a borrar
everything I'm going to export a class
todo voy a exportar una clase
named counter let me just paste this in
llamada counter déjame pegar esto por
of course we can't use let here we just
supuesto no podemos usar let aquí solo
have to do this and now everything is
tenemos que hacer esto y ahora todo está
going to work the same as before and
va a funcionar igual que antes y
let's also specify an increment method
vamos a especificar también un método de incremento
and I'm going to use an nrow functions
y voy a usar una función nrow
because how this binding works so I'm
porque así es como funciona este enlace, así que
just going to say count Value Plus
voy a decir countValuePlus es
equals 1 boom all right I'm going to
igual a 1. ¡Listo! Voy a
save this and now we can just import
guardar esto y ahora podemos importar
counter and now here instead of
counter y ahora aquí, en lugar de
initializing this function we can say
inicializar esta función, podemos decir
new counter and this should work the
new counter y esto debería funcionar
same because we can D structure count
igual porque podemos estructurar count
and increment since count is appr proxy
e increment ya que count es un proxy apropiado, ¿
right so we're not going to have any
verdad? Así que no vamos a tener ningún
problems we can go back here let me
problema, podemos volver aquí, déjenme
close the development tools refresh and
cerrar las herramientas de desarrollo, actualizar y
we're going to see the counter works the
vamos a ver que counter funciona
same as before and of course because
igual que antes y, por supuesto, como
we're using a proxy here we don't even
estamos usando un proxy aquí, ni siquiera
have to specify a getter and a Setter
tenemos que especificar un getter y un setter,
but let me actually show you what's
pero déjenme mostrarles lo
awesome about classes so for example we
genial de las clases, así que, por ejemplo,
can set count to be like a normal
podemos establecer count como un
value and of course we just have this
valor normal y, por supuesto, solo tenemos este
count here now let's save this and of
count aquí. Ahora guardemos esto y, por
course we can can D structure this value
supuesto, podemos estructurar este valor de
again for the same reason as before
nuevo por la misma razón que antes,
let's just name this
vamos a llamar a este
counter now we can say counter increment
counter. Ahora podemos decir counter increment
and counter count also if I save this
y counter count. Además, si guardo esto, vamos
we're going to see the counter works the
a ver...  El contador funciona
same as before but notice how unlike in
igual que antes, pero fíjense en que, a diferencia de las
functions we don't have to specify
funciones, aquí no tenemos que especificar
Getters and Setters here let me actually
Getters y Setters. Permítanme
show you what's so cool about this so
mostrarles lo genial que es esto.
for example if I go back here to sources
Por ejemplo, si vuelvo aquí a las fuentes,
let me just make this easier to read let
permítanme que esto sea más fácil de leer.
me just open it source so we can look at
Permítanme abrir el código fuente para que podamos ver
the comp filed
la salida del archivo comp.
output and this is our page component
Este es nuestro componente de página, ¿
right but I think actually our file is
verdad? Pero creo que nuestro archivo está
inside of lip so this is the file that
dentro de lip, así que este es el archivo que
we created and this should be the
creamos y esta debería ser la
compiled output all right how cool is
salida compilada. ¿Qué genial es
this all right so you can see what
esto? Así que pueden ver lo que
actually soell does under the hood it
hace soell internamente.
makes this into a private variable right
Convierte esto en una variable privada, ¿verdad?
and then it creates the getter and
Y luego crea el getter y el
Setter for you right and you can see it
setter para ustedes, ¿verdad? Y pueden ver que
uses this proxy under the hood and
usa este proxy internamente.
what's really awesome about this is that
Lo realmente asombroso de esto es que pueden
you can actually go here and inside of a
ir aquí y dentro de un
Constructor for example
constructor, por ejemplo,
you have the same option as
tienen la misma opción que
before you can do side effects like this
antes. Pueden hacer efectos secundarios como este:
you can say console log count and of
pueden escribir en la consola el contador y, por supuesto,
course you have to say
tienen que decir
discount when we go back here let me
descuento. Cuando volvamos aquí, permítanme que lo deje
just put everything back as it
todo como estaba. Así que
was all right so now we can actually
ahora podemos
refresh everything we're going to see we
actualizar todo. Vamos a ver que
get zero and now this side effect is
obtenemos cero y ahora este efecto secundario va a...
going to run each time count is updated
para ejecutarse cada vez que se actualiza el contador,
but of course this is one option that
pero por supuesto esta es una opción que
you have and you can specify your own
tienes y puedes especificar tus propios
Getters and Setters and how does this
Getters y Setters y cómo se ve esto
actually look like well I remove this
realmente bueno, quito este
Constructor again we can do the same
Constructor de nuevo podemos hacer lo mismo
thing we're making this thing private
estamos haciendo que esto sea privado
and now we can specify our own getter
y ahora podemos especificar nuestro propio getter
and Setter so we can say for example get
y Setter, así que podemos decir por ejemplo obtener el
count you can say return you can like
contador puedes decir devolver puedes así
this this count and we can actually
este contador y en realidad podemos
specify a Setter cool so we can actually
especificar un Setter genial así que en realidad podemos
say set count we're going to get the
decir establecer el contador vamos a obtener el
value and we just need to reassign
valor y solo necesitamos reasignar el
count we can set it to this value and of
contador podemos establecerlo a este valor y por
course we need to update our increment
supuesto necesitamos actualizar nuestro incremento
because it's not no longer this. count
porque ya no es este.  cuenta
it's using this private variable right
está usando esta variable privada, ¿verdad?
and this is just regular JavaScript how
y esto es solo JavaScript regular cómo
this works so as I said before you have
funciona esto, así que como dije antes tienes
two options you can use Getters and
dos opciones, puedes usar Getters y
Setters if you want more granular
Setters si quieres un control más granular
control or you can use effects but when
o puedes usar efectos, pero cuando
you're using effects you need to keep in
usas efectos debes tener en
mind if you're using this outside the
cuenta que si estás usando esto fuera de la
component initialization phase then you
fase de inicialización del componente, entonces
have to wrap the effect inside of a root
tienes que envolver el efecto dentro de un
effect but in this case you can do
efecto raíz, pero en este caso puedes hacer lo que
whatever you want so for example you can
quieras, así que por ejemplo puedes
do a side effect here whatever else you
hacer un efecto secundario aquí, lo que
want like logging the value so you can
quieras, como registrar el valor, así que puedes
actually say console log
decir console log
count let me actually save this refresh
count déjame guardar esto actualizar
everything should work the same as
todo debería funcionar igual que
before but again you also notice we're
antes, pero de nuevo también notarás que
not going to get the initial log because
no vamos a obtener el registro inicial porque
this isn't going to run until we update
esto no se va a ejecutar hasta que actualicemos
the value so of course we can plop the
el valor, así que por supuesto podemos poner el
console log here and you can see here it
console log aquí y puedes ver aquí
is zero 1 2 3 4 now we can see we get
es cero 1 2 3 4 ahora podemos ver que obtenemos
the same behavior all right I have one
el mismo comportamiento, bien, tengo un
more cool example for you so far we
ejemplo más genial para ti, hasta ahora
didn't use any deriv state but of course
no hemos usado ningún estado derivado, pero por supuesto
you can use the derived Rune inside
puedes usar el Rune derivado dentro de
functions and classes but did you know
funciones y clases, pero ¿sabías
that you can actually the structure
que en realidad puedes los
values from a derived Rune well let me
valores de la estructura de un  Rune derivado bueno déjenme
actually show you how this looks like so
mostrarles cómo se ve esto así que vamos a
we're actually going to create this
crear este
counter right here let me just name this
contador aquí déjenme llamarlo
cons counter and of course we don't even
contador de cons y por supuesto ni siquiera tenemos que
have to derive a value we can just say
derivar un valor podemos simplemente decir
derived by we're going to pass in a
derivado por vamos a pasar una
function inside of a derived we can
función dentro de un derivado podemos
actually create a piece of State let's
crear una pieza de Estado digamos
actually for example say count we're
por ejemplo digamos contador vamos
going to use State let's use the same
a usar Estado usemos el mismo
trick so we don't have to Define Getters
truco para que no tengamos que definir Getters
and Cs and of course we can return from
y Cs y por supuesto podemos devolver desde
here whatever we want we can return
aquí lo que queramos podemos devolver
count we can return an increment
contador podemos devolver una
function so in this case we're just
función de incremento así que en este caso vamos a
going to say count Value Plus equals 1
decir contador Valor Más igual a 1
that's it boom so now that we have this
eso es todo boom así que ahora que tenemos esto
we can actually just structure count an
podemos estructurar contador un
increment so we can go here let me just
incremento así que podemos ir aquí déjenme
remove all of this so this is really
quitar todo esto así que esto es realmente
simple this is just going to be count.
simple esto va a ser simplemente contador.
value boom all right so let's save
valor boom bien, guardemos
everything now when we go back here to
todo ahora cuando volvamos aquí a
our example we can actually see that
nuestro ejemplo podemos ver que
this count works the same as before and
este contador funciona igual que antes y de
again this is just a cool example you
nuevo este es solo un ejemplo genial probablemente
wouldn't probably use this for something
no lo usarías para algo así
like this but maybe you have some derive
pero tal vez tengas algún
State now you know that you can actually
estado derivado ahora sabes que en realidad puedes
have your own State inside of this you
tener tu propio estado dentro de esto
can return whatever you want you can D
puedes devolver lo que quieras puedes
structure the values if you want and
estructurar los valores si quieres y
that's basically it and I think this is
eso es básicamente todo y creo que esto es
something really cool all right so
algo realmente genial bien entonces
another question I get asked is can I
otra pregunta que me hacen es ¿puedo
use runes or state on the server right
usar runas o estado en el servidor correcto
and the short answer is that you
y la respuesta corta es que
shouldn't because for example effects
no deberías porque, por ejemplo, los efectos ni
don't even run server size so it doesn't
siquiera se ejecutan en el tamaño del servidor, así que no tiene
make sense but another thing is that you
sentido pero otra cosa es que
can get into trouble because of shared
puedes meterte en problemas debido al
State on the server so for example if we
estado compartido en el servidor entonces por ejemplo si
read the docs for State Management here
leemos la documentación para la administración de estado aquí
in their first example they actually
en su primer ejemplo realmente
show you why you shouldn't just assign
te muestran por qué no deberías simplemente asignar
to a user when you get some data back in
a un usuario cuando obtienes algunos datos de vuelta en el
page server TS because this is maybe a
servidor de página TS porque este puede ser un
long lift process right so you're going
proceso de elevación largo, ¿verdad? así que te vas a
to get into trouble and share user
meter en problemas y compartir
data but they also say in the second one
datos de usuario pero también dicen en el segundo
no side effects in load so again you're
no hay efectos secundarios en la carga así que  De nuevo estás
on the server you're fetching some data
en el servidor, estás obteniendo algunos datos
from the user and you might be tempted
del usuario y podrías sentir la tentación
to use a store or state in this case
de usar un store o estado, en este caso
using runs right but this is bad because
usando runs, ¿verdad? Pero esto es malo porque caes en
you get into the same problem because
el mismo problema, ya que
your load function should be pure so no
tu función de carga debe ser pura, sin
side effects except maybe the occasional
efectos secundarios, excepto quizás algún que otro
console log right all right so what you
console log, ¿verdad? Bien, entonces lo que
should actually do let's look at our
realmente
example so what you should always do you
deberías hacer es
can just return the data and then inside
simplemente devolver los datos y luego, dentro
of your component you can use a store or
de tu componente, puedes usar un store o
state in our case didn't update all of
estado, en nuestro caso no he actualizado todos
these examples and you can use context
estos ejemplos, y puedes usar context
to pass the data to children all right
para pasar los datos a los hijos. Bien, entonces
so let me actually show you how this
déjame mostrarte cómo se
looks like all right so just fetch the
ve esto. Bien, simplemente obtén los
data and then you can use an effect for
datos y luego puedes usar un efecto, por
example whenever this data gets updated
ejemplo, cada vez que se actualicen estos datos,
then you can update the store of course
puedes actualizar el store. Por supuesto,
in this example they're using store the
en este ejemplo están usando store, la
docs aren't completely updated yet but
documentación aún no está completamente actualizada, pero
you can of course just use runes and now
por supuesto puedes usar runes y ahora
you can pass the data to the children by
puedes pasar los datos a los hijos
setting the context you can specify the
configurando el context. Puedes especificar la
key user in this case and then you can
clave user en este caso y luego puedes
just pass the user and of course the
simplemente pasar el usuario y, por supuesto, se
same rules apply here if you want this
aplican las mismas reglas aquí. Si quieres que esto
to be reactive you need some reference
sea reactivo, necesitas algo  referencia
to this user right so using the dollar
a este derecho de usuario, así que usando el
sign state run you can use a function
estado del signo de dólar puedes usar una función,
you can use accessors Getters and
puedes usar accesores, getters y
Setters right you can just pass a
setters, ¿verdad? Puedes simplemente pasar una
function that can retrieve the data or
función que pueda recuperar los datos o
you can just pass in an object here and
puedes simplemente pasar un objeto aquí y
then you have a react active value
luego tienes un valor activo de React
because it uses aoxy right and I'm going
porque usa aoxy, ¿verdad? Y voy
to link these docs in description if you
a enlazar estos documentos en la descripción si
want to read more or reference that's it
quieres leer más o hacer referencia. Eso es todo.
if you like what you're seen don't
Si te gusta lo que has visto, no
forget to like And subscribe and I'll
olvides darle me gusta y suscribirte, y nos vemos
catch you in the next one peace
en el próximo. Paz.